AJAX : Asynchronous Javascript And Xml

On mélange deux langages, Javascript qui fait appel à un fichier extérieur qui effectue un traitement. Ce fichier a la capacité de communiquer avec les BDD. 
Permet d'afficher le contenu au fur et à mesure, en fonction d'action. 
L'AJAX sert à changer les informations de la page sans rechargement de page. 

C'est un échange de données qui doit être lu par plusieurs types de langages. 

XML, lourd et moins utilisé. Désormais utilisation du JSON (JavaScript Object Notation).

AJAJ : Asynchronous Javascript and Json, la norme actuelle. 

Exemple : connexion sans rechargement de page. 

http://gs.statcounter.com/
site le plus performant des gratuits. Statistiques des tailles d'écrans, et navigateur utilisé par région. Utile pour audit client